Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: I need to develop an antidote for the Yokudan stoneflesh potion. And to be safe, I'll need to test it on other research subjects before applying it to Stibbons. So I need the original reagents back so I can make more of the stoneflesh potion.
ja: ヨクダの石化の解毒剤を作り出さないといけないの。そしてその解毒剤をスティボンズに使う前に、念のため、他の実験体で試してみないと\r \r そのためには、もっと石化の薬を作れるように、元の試料を取り戻す必要があるのよ

source: What good would that do?
ja: それは何に使う？

source: What's that?
ja: それは何だ？

source: What? No, that's not right. You just left a minute ago! You must be wrong. If you're in the field for too long, Akatosh can play tricks on you. He can make a moment last an hour or vice-versa.
ja: What? No, that's not right. You just left a minute ago!\r \r You must be wrong. If you're in the field for too long, Akatosh can play tricks on you. He can make a moment last an hour or vice-versa.

source: I can't sneeze without him asking if I'm all right these days. I don't know what his problem is! I'll talk to him when I get a chance. If you've accounted for all the Hinaults, I'll make a final check on the farmhands and then meet you at the tower.
ja: I can't sneeze without him asking if I'm all right these days. I don't know what his problem is!\r \r I'll talk to him when I get a chance. If you've accounted for all the Hinaults, I'll make a final check on the farmhands and then meet you at the tower.

source: Oh, we can give you fire. At least we can once the Lion Guard archers arrive. Keep Faolchu busy long enough, and you'll get all the fire you need.
ja: 火はこちらで準備する\r \r だが、獅子の守護団の射手が到着するまで時間稼ぎを頼む。ファオルチュを休ませるな。火ならいくらでも提供するから

source: I'll find the caches of weapons and armor.
ja: 武器と防具の隠し場所を見つけよう

source: Now about your master key …?
ja: マスターキーは…？

source: You're right. It's the only safe path. I knew that all along. That's why … well, a good healer can craft a poison as well as a poultice. When I dropped my kit, I held on to it. I knew this was how it had to end. Tell Fairfax I'm sorry.
ja: その通りよ。安全な道は一つしかない。始めから分かっていたのにね。だから… そうよ、良い治癒師は湿布薬と同じくらい薬も作れるもの。治療道具を落としたときも、私は手放さなかったわ。最後にはどうなるかなんて分かっていたのよ\r \r フェアファクスに伝えて。ごめんなさいって

source: I found them.
ja: 探し出そう

source: I suppose you should know the truth. Ancient inscriptions here described some unique alchemical processes, which I tried to duplicate. I fear I succeeded all too well, and Stibbons' unfortunate condition is the result.
ja: 真実を教えておくべきかもね。ここにある古代の碑文には、珍しい錬金術の工程が書かれていて、それを書き写そうとしたの\r \r 何事もうまくいきすぎたせいで、スティボンズがあんな状態になったのかも

source: You turned him to stone?
ja: 彼を石に変えてしまったのか？

source: Notes?
ja: メモ？

source: Take this index. It contains the names of all the volumes and scrolls the keep contains. You must give the Dresan Index to someone who can make use of it, such as a scholar of magic.
ja: この目録を受けとってくれ。砦にある書物と巻物の名前が全て記載されている\r \r この〈ドレサンの目録〉を、誰か有効利用できる者に渡すのだ。例えば魔法学者とかな

source: How do I exit this vault?
ja: この宝物庫から出るには？

source: Indeed. Our patron is Hermaeus Mora, the scryer of the heavens and he who determines the Tides of Fate. These treasures have been sealed away for too long. Hoarding knowledge is worse than hoarding gold. Or so our patron has decreed.
ja: その通り。我々の後援者はハルメアス・モラ、つまり天空の占い師にして〈運命の潮〉を決定する者だ\r \r この宝はあまりにも長きに渡り封印されてきた。知識を貯め込むのは金を貯め込むのよりタチが悪い。我々の後援者はそう決断した

source: What would you have me do?
ja: 何をすればいい？

source: I am the High Librarian of Dresan Keep. I was charged with protecting our greatest treasure—the combined histories of the earliest days of High Rock. Do be careful with these books. They are in pristine condition.
ja: 私はドレサン砦の高等司書だ。我らが偉大なる宝… すなわちハイロックの黎明期を記した様々な歴史書を守るためここにいる\r \r 書物の扱いには気をつけてくれよ。保存状態は完璧だからな

source: Your treasure is history?
ja: 歴史が宝なのか？

source: What are you doing down here?
ja: ここで何をしている？

source: Yes, most satisfactory. Stibbons would have dusted them off as well, but one mustn't be choosy, must one? Now, off to our first camp at the dig site, where we'll find my man Stibbons. Shall we?
ja: 申し分ないわね。スティボンズなら塵を払ってくれるけど、あまり文句ばかり言っては駄目よね\r \r さあ、発掘現場にある最初の野営地へ行って、スティボンズを探しましょう

source: Let's go.
ja: さあ行こう

source: Here's your alchemical equipment.
ja: 錬金術用具を取ってきた

source: <Dusant's backpack contains three possible offerings: a torch, a candle, and a chip from a Welkynd Stone.>
ja: <ドゥシャンのバックパックには、たいまつ、ロウソク、ウェルキンド石の欠片の3つが供物として入っている>

source: <Place the torch.>
ja: <たいまつを供える>

source: <Examine the contents of Dusant's backpack for an offering.>
ja: <ドゥシャンのバックパックに入っている供物を調べる>

source: <You find three possible offerings in Dusant's backpack: a blank scroll, a chronicle of the Deleyn dynasty, and a copy of ""The Lusty Argonian Maid."">
ja: <ドゥシャンのバックパックには、白紙の巻物、ディレイン王朝の年代記、「アルゴニアンの侍女」の3つが供物として入っている>

source: <Place the blank scroll.>
ja: <白紙の巻物を供える>

source: <Check Dusant's backpack for a suitable offering.>
ja: <ドゥシャンのバックパックから正しい供物を見つける>

source: <This backpack contains three items that seem appropriate: an old cup, a glass bottle full of water, and a wooden ladle.>
ja: <このバックパックに入ってる古いカップ、水で満杯になったガラス瓶、木の柄杓の3つの中から選べばいい>

source: <Present the old cup.>
ja: <古いカップを供える>

source: <Check Dusant's backpack for suitable offerings.>
ja: <ドゥシャンのバックパックから正しい供物を見つける>

source: That is not a matter for you to worry about. The owner won't come looking for it, if that's what you're wondering.
ja: That is not a matter for you to worry about.\r \r The owner won't come looking for it, if that's what you're wondering.

source: The Goblins? Certainly not! I've been studying the local gargoyles—I believe they're the key to certain Yokudan myths and legends. The Goblins are irrelevant. Their interference has been most inconvenient. Do be a dear and show them no mercy.
ja: ゴブリンを？ まさか！ この地域のガーゴイルを研究してるのよ。ヨクダの一部の神話や伝説と関係してると思うから\r \r ゴブリンは関係ないの。邪魔されて迷惑してるだけ。奴らに優しく情けなんてかけないでよ

source: Goblins? Is that what you're researching?
ja: ゴブリン？ それが研究対象なのか？

source: <This tile depicts the constellation called The Thief.>
ja: <タイルには、盗賊と呼ばれる星座が描かれている>

source: <Depress the tile.>
ja: <タイルを押す>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: <This tile depicts the constellation called The Atronach.>
ja: <タイルには、精霊と呼ばれる星座が描かれている>

source: <Depress the tile.>
ja: <タイルを押す>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: <This tile depicts the constellation called The Tower.>
ja: <タイルには、塔と呼ばれる星座が描かれている>

source: <Depress the tile.>
ja: <タイルを押す>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: <This tile depicts the constellation called The Lady.>
ja: <タイルには、淑女と呼ばれる星座が描かれている>

source: <Depress the tile.>
ja: <タイルを押す>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: <This tile depicts the constellation called The Warrior.>
ja: <タイルには、戦士と呼ばれる星座が描かれている>

source: <Depress the tile.>
ja: <タイルを押す>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: <This tile depicts the constellation called The Apprentice.>
ja: <タイルには、見習いと呼ばれる星座が描かれている>

source: <Depress the tile.>
ja: <タイルを押す>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: <This tile depicts the constellation called The Steed.>
ja: <タイルには、駿馬と呼ばれる星座が描かれている>

source: <Depress the tile.>
ja: <タイルを押す>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: <This tile depicts the constellation called The Shadow.>
ja: <タイルには、影と呼ばれる星座が描かれている>

source: <Depress the tile.>
ja: <タイルを押す>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: <This tile depicts the constellation called The Mage.>
ja: <タイルには、魔術師と呼ばれる星座が描かれている>

source: <Depress the tile.>
ja: <タイルを押す>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: <This tile depicts the constellation called The Lord.>
ja: <タイルには、大公と呼ばれる星座が描かれている>

source: <Depress the tile.>
ja: <タイルを押す>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: <This tile depicts the constellation called The Lover.>
ja: <タイルには、恋人と呼ばれる星座が描かれている>

source: <Depress the tile.>
ja: <タイルを押す>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: <This tile depicts the constellation called The Ritual.>
ja: <タイルには、儀式と呼ばれる星座が描かれている>

source: <Depress the tile.>
ja: <タイルを押す>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: There are a number of possible offerings in my bag. Take my backpack and see if you can match the offerings to the correct Heralds. Engravings on the statues provide clues about which offerings they will accept.
ja: バッグの中にいくつか入ってる\r \r バックパックに供物を入れて、正しい使者に捧げればいい。彫像に刻まれた文字を手がかりにして、彫像の前に正しい供物を置くんだ

source: You were killed by cultists?
ja: 信者に殺されたのか？

source: The histories I read never specified, but it's said that the greatest treasure of the Breton kingdoms was stored here.
ja: 歴史書をいくつか当たったが、はっきりとは書かれていなかった。でも、ブレトンの王国の最高の宝がここに眠っているそうだ

source: What are the Heralds and how do they work?
ja: 使徒の彫像とは？ どんな仕掛けになってる？

source: Yes, the bastards! I tried to sneak past them, but … well, you see how well that turned out. Being a ghost has put a bit of a damper on my adventuring career.
ja: そうだ、あいつらにやられた！ こっそりと通り抜けようとしたが見つかってしまって… それでこの有り様だ\r \r 幽霊になった冒険家なんて、笑い話にもならない

source: What are the Heralds and how do they work?
ja: 使徒の彫像とは？ どんな仕掛けになってる？

source: The Heralds are three engraved statues that each offer a riddle. You must place an offering before each Herald. The statues are the Herald of Thirst, the Herald of Memory, and the Herald of Illumination.
ja: 使者の彫像は全部で三つあって、それぞれに謎が隠されている。謎を解くには、彫像の前に供物を置けばいい\r \r 彫像は、渇きの使者の彫像、記憶の使者の彫像、そして光明の使者の彫像の三つだ

source: What offerings should I place?
ja: 供物とは？

source: Now listen carefully. There will be a lot to remember.
ja: よく聞いてくれ。覚えておくべきことがたくさんあるからな

source: What sort of treasure will I find?
ja: どんな種類の宝が見つかる？

source: I have questions about the treasure and the ruins.
ja: 宝物と遺跡について質問がある

source: Yes, and every thought we think. Our lives are the shadows fate casts on the sand. Do not fear this truth. Think of fate as your constant companion. To glimpse upon fate is to see what unites us all.
ja: ああ、思考でさえもすべてな。我らの生命は砂の上で演じられる影の運命だ。この真実を恐れてはいけない\r \r 運命を忠実な友だと考えてほしい。運命を垣間見ることは、何が全てを結びつけているか知ることだ

source: I'm not sure this test proved your claims.
ja: このテストがあなたの主張を証明したか疑わしいな

source: So you really think fate determines every action we take?
ja: すべての行動は運命が決めていると本当に思うのか？

source: Yes, yes. This will do nicely. I should be able to discover what's causing the poor people dying in the mine to fall under Angof's influence... ...but first, I have something for you.
ja: Yes, yes. This will do nicely. \r \r I should be able to discover what's causing the poor people dying in the mine to fall under Angof's influence...\r \r ...but first, I have something for you.

source: I care about two things: my crew and my gold. Seeing as you threaten neither, you haven't got a leg to stand on. Leave while you still have the rest of your limbs.
ja: 私が気にするのは二つだけ。船員と金よ。そのどちらにも被害が出そうには見えないから、話をする気はないわ\r \r 怪我をしないうちに立ち去ることね

source: Give me the key, unless you want to taste your own blood.
ja: 鍵を渡せ。自分の血を味わいたくなければな

source: I'd like to see what's in the hold of your ship.
ja: 船倉に何があるのか見せてもらいたい

source: I'm afraid it is. I'm sorry for the deception, but we needed your aid and couldn't take the risk that you'd refuse. Prince Adrien commanded us to raise him as a weapon against the Imperials. However distasteful, we need his aid.
ja: I'm afraid it is. I'm sorry for the deception, but we needed your aid and couldn't take the risk that you'd refuse.\r \r Prince Adrien commanded us to raise him as a weapon against the Imperials. However distasteful, we need his aid.

source: I wasn't close enough to hear, but someone knocked on the door and convinced my father to open it. That's when the screaming started. And the blood! I panicked. Probably would have died myself if not for Jowan.
ja: よく聞こえるほど近くにはいなかったんだけど、誰かがノックして、父は扉を開けた\r \r その途端、悲鳴が始まったの。そして血！ 私はわけがわからなくなって。ジョワンがいなかったら、多分死んでた

source: Here, take the daggers your father asked for and get to the Shornhelm Guard camp.
ja: ほら、父親に頼まれた短剣で、ショーンヘルムの衛兵キャンプまでたどりつけ

source: I feel better with these in my hands. I just wish you would have made it back sooner. Then maybe my father would still be alive.
ja: これを握ったら、少し気分がましになったわ。ただもう少しだけ早く戻ってきてくれてたら。そうしたら多分、父はまだ生きていたかもしれないのに

source: What happened at the farmhouse?
ja: 農場で何が起こった？

source: You … you were the one who came to the door? Who my father sent off to get weapons for us? He should have trusted you.
ja: 扉の… 前まで来た人よね？ 父に武器を取ってくるように頼まれた人でしょ？ 父は信頼した方がよかったのね

source: What happened at the farmhouse?
ja: 農場で何が起こった？

source: Don't worry. I'm here to help you.
ja: 心配いらない。助けにきた

source: When Faolchu dies the armor will eject you from the past. You'll return, unharmed, to the here and now. Yes. That's what will happen. I'm sure of it.
ja: ファオルチュが死ねば、鎧があなたを過去からはじき出す。あなたはこの場所に、無傷なまま戻って来られる\r \r きっとそうなる。私を信じて

source: Can you tell me anything about where I'm going?
ja: これから行くところについて教えてくれ

source: How do I return to the present?
ja: 現在にどうやって戻ればいい？

source: Very well. We have everything we need for the ritual. <<1>> is currently a shell. Using the power from the souls you gathered, we will draw his soul into the body we created earlier. When you're ready, use his talisman to start the ritual.
ja: Very well. We have everything we need for the ritual. <<1>> is currently a shell. Using the power from the souls you gathered, we will draw his soul into the body we created earlier.\r \r When you're ready, use his talisman to start the ritual.

source: Very well. I will allow you to bind me to yourself. In that way, I will be able to come when you need my aid against the Imperials. The necklace you used to summon me should suffice.
ja: Very well. I will allow you to bind me to yourself. In that way, I will be able to come when you need my aid against the Imperials.\r \r The necklace you used to summon me should suffice.

source: The Queen would be a powerful ally. Her skills has a healer were legendary. But I cannot work against <<1>>'s wishes. He gave explicit instructions. However, you are not under any such order. The choice will be yours.
ja: The Queen would be a powerful ally. Her skills has a healer were legendary. But I cannot work against <<1>>'s wishes.\r \r He gave explicit instructions. However, you are not under any such order. The choice will be yours.

source: I see. Adrien was always a brave boy. Though obviously his head was full of nothing but stones. This cannot be allowed to continue. I offer myself in his place. My skills as a healer do not appear to have diminished in my death.
ja: I see. Adrien was always a brave boy. Though obviously his head was full of nothing but stones. This cannot be allowed to continue.\r \r I offer myself in his place. My skills as a healer do not appear to have diminished in my death.

source: She knocked on the door. She sounded concerned, said … she was there to help. When my father opened the door, he was attacked. He yelled for us to run. I heard my father's screams. They followed me as I ran.
ja: 彼女が扉を叩いたんだ。心配してくれてるように聞こえたし、言ったんだ… 助けにきたって。だが扉を開けた瞬間、父は襲われた。父は逃げろと叫んでた\r \r 父の悲鳴を何度も聞いた。逃げながら、背中でね

source: Here, take this sword and get to the Shornhelm Guard camp.
ja: ほら、この剣を取って、ショーンヘルムの衛兵キャンプまでたどりつけ

source: A sword? Just like my father requested? I wish he had just let you in. You could have saved him. I'll run to the Shornhelm Guard. Please, find the rest of my family. We got separated in the confusion.
ja: 剣？ 父の言葉どおりの？ 素直にもらっておけばよかった。父を守ることができただろうに\r \r ショーンヘルムの衛兵のところまで逃げるよ。頼む、残りの家族を見つけてくれ。混乱して散り散りになってしまったんだ

source: You mentioned a monster?
ja: 怪物だと言ったな？

source: Too little, too late, stranger. If you had come to us before that monster knocked on our door, maybe things would be different. Instead, my father is dead and my family is scattered.
ja: 効果的とは言い難いな、よそ者\r \r あの怪物が扉を叩く前だったなら、もしかしたら違う結果になっていたかもしれない。だが、父は死んで、家族はバラバラになった

source: Monster? What monster?
ja: 怪物？ 何の怪物だ？

source: You're one of Gennove's sons? I'm here to rescue you.
ja: ジェノーヴの息子の1人か？ 助けにきた

source: Then we'll see the make of your steel in battle. My students have trained for seasons, but you have the experience of true battle. If you can defeat them all, then I will count you as an equal to them. If not, then I have no time for you.
ja: ではまず戦闘で武器の扱いを見よう\r \r 生徒たちは何期も訓練をしているが、君は実戦での経験がある。もし生徒全員を負かすことができたら、彼らと同等に扱おう。もし負けたら、君に用はない

source: <<1>> mentioned my prior experience as well.
ja: <<1>>は以前の経験にも言及した

source: I'm willing to learn.
ja: 喜んで学ぶよ

source: You see as the young student did, so long ago. By that time, <<1>> was old and weak. No Redguard wishes to die in bed, but it's shameful to take one's own life to avoid hardship. <<1>> left, not to die, but to face one last battle.
ja: 若き生徒が何をしたか分かったようだな\r \r <<1>>は年老いて弱っていた。ベッドで死にたいレッドガードはいない。だが困難を避けるために、自らの命を奪うのは恥ずべきことだ。<<1>>は去った。死ぬのではなく、最後の戦いに立ち向かうために

source: Do you have any other stories?
ja: 他に何か話はあるか？

source: <<1>>'s sickness was great, and a Redguard who cannot fight is as weak as a toothless snake. But Redguards do not throw their lives away, no matter the hardship they face. Redguards fight. They fight even when there is no hope. Look deeper.
ja: <<1>>の病は重い。そして戦えないレッドガードは、牙のない蛇のように弱い。しかしレッドガードは、どんな困難が襲おうとも自らの命を投げだしたりはしない\r \r レッドガードは戦う。例え希望がなくても戦うんだ。もっとよく考えてくれ

source: She gave him an enchanted blade he could wield without pain.
ja: 彼女は痛みなく剣を振るえるように、付呪の刀剣を彼に与えた

source: If such a thing existed, <<1>> would never have used it. No true Redguard warrior in his day would stoop to magic, no matter how dire his cause. No Redguard would be so weak. Look deeper.
ja: もしそんな物が存在したとしても、<<1>>は決して使わなかっただろう。彼の時代の本物のレッドガードの戦士なら、どんなに望む理由があっても魔法に身を落とす者はいない\r \r そんなに弱いレッドガードはいない。もっとよく考えてくれ

source: She promised to guard Leki's Blade in his place, to allow him to die in peace.
ja: 彼女は安らかに死ねるように、レキの刀剣を守る約束をした

source: Excellent! Then tell me, what did <<1>> want at the end of his life? What did his student give him?
ja: 本当か！ じゃあ教えてくれ。<<1>>は人生の最後に何を望んだ？\r \r 生徒は彼に何をあげたんだ？

source: She gave him an enchanted blade he could wield without pain.
ja: 彼女は痛みなく剣を振るえるように、付呪の刀剣を彼に与えた

source: I'm ready to answer your riddle.
ja: なぞなぞに答えるよ

source: He forbade Redguard trainees to dabble in magic. When a traveling merchant brought enchanted knives, <<1>> upturned the cart and chased the poor man into a sand dune! He wouldn't even use the metal! He threw the knives out after the merchant!
ja: 彼はレッドガードの見習いが魔法を学ぶ事を禁じた。旅の商人が付呪のナイフを持って来た時、<<1>>はカートをひっくり返して、哀れな男を砂漠に追い払ったの！\r \r 彼は剣を使いもしなかった！ 商人に目がけてナイフを投げつけたの！

source: What is that story about?
ja: あの話は何について？

source: I came to ask about <<1>>.
ja: <<1>>について聞きたいことがある

source: In truth, no one knows! Many tales were told about his last battle with a group of bandits. Some say he survived, and went on to roam the sands beyond Leki's Blade. I can't imagine that myself.
ja: 真実は誰も知らない！ 山賊のグループと彼の最後について多くの話が語られたがな\r \r ある話では、彼は生き残り、〈レキの刀剣〉を超えて砂漠を彷徨うために出発したと。自分では想像できないよ

source: What became of him?
ja: 彼はどうなる？

source: Do you know of <<1>>?
ja: <<1>>のことを知ってるか？

source: ""We do not choose when we rest. To give up the hard road is to bring suffering to the next traveler."" Basically, never give up. Ten years I've trained since that day. I'm no master, but if my family needs me, I can defend them.
ja: 〈休む時は望むなかれ。困難な道を諦めれば、次の旅人へ苦しみをもたらすだろう〉さ。つまり、諦めるなってことだな\r \r あの日から十年間訓練を積んできた。私は師範ではないが、必要なら家族を守ることはできる

source: What lesson was that?
ja: それはどんなレッスンだ？

source: What do you know about <<1>>?
ja: <<1>>について知っていることは？

source: That is what you must discover. <<1>>'s legend is known by all, even the serving folk. Direct your questions to them—<<2>>, <<3>>, and <<4>>. Once you know what they know, return to me and give your answer.
ja: それを当てなくちゃならない。<<1>>の伝説は全員に知られている。給仕の者にすらな。彼らに直接質問するといい。<<2>>、<<3>>、<<4>>だ\r \r 彼らが話を聞いたら、戻ってきて答えを聞かせてくれ

source: What did <<1>> want?
ja: <<1>>は何を望んだ？

source: Yes, I'm ready.
ja: ああ、準備はできてる

source: <<1>> was an initiate, yet he faced the mage and won. So handily, in fact, that his opponent made apologies and left, forever shamed. Of all the students who faced the mage, <<1>> was far from the best warrior. How did <<1>> win the duel?
ja: <<1>>は魔術師と対決し、そして勝利した。実際、あっさりと勝ったのだ。相手は謝罪をして、恥入り去って行った\r \r 魔術師と戦った生徒達の中で、<<1>>が最も優れた戦士だった訳では全くない。いったい、<<1>>はどうやって勝ったと思う？

source: <<1>> used a wooden training sword.
ja: <<1>>は木の訓練用の剣を使った

source: A valid strategy, one that has certainly felled even the most powerful mage. Yet what would it have proven? The mage made no claim he could defeat any bow. He said only that his power was a match for the sword. Look deeper.
ja: 有益な戦術だ。それがあれば一番強力な魔術師でさえ確実に倒すことができる。だが、それが何を証明する？\r \r その魔術師は彼がどんな弓でも倒すとは主張していない。ただ彼の力が剣に匹敵すると言っただけだ。よく考えてくれ

source: <<1>> used a wooden training sword.
ja: <<1>>は木の訓練用の剣を使った

source: Think of what you suggest. Would a student of <<1>> strike before the opponent was ready? This would sully his honor for the sake of temporary gain. Never. No Redguard would resort to such a dishonorable tactic. Look deeper.
ja: その提案を考えてみよう。<<1>>の生徒が、敵の準備ができる前に攻撃したんじゃないかってことか？ それは一時的な利益の為、名誉を汚す行為だ\r \r それは決してない。レッドガードはそんな不名誉な戦術に頼ったりしない。もっと考えてくれ

source: <<1>> used a wooden training sword.
ja: <<1>>は木の訓練用の剣を使った

source: You see as <<1>> did. The foreign mage claimed his power a match for our blades. Indeed, any steel that threatened him turned to mist as fast as one could blink, but a training sword is wood, and wood is nothing like steel.
ja: <<1>>と同じことを考えたようだな\r \r 異国の魔術師は、彼の力が我らの刀剣に匹敵すると言った。実際、彼を脅かすどんな鉄も瞬く間に霧に変わってしまった。だが訓練用の剣は木製で、木は鉄とは全く違うものだった

source: I'm ready for your next story.
ja: 次の話を聞かせてくれ

source: Then hear the story of <<1>>. Long ago, a foreign mage came to challenge us. He claimed his power a match for our blades. One by one, he dueled our students. This master of alteration could turn steel to mist at will. Every student lost.
ja: では、<<1>>の話を聞かせよう。昔、異国の魔術師が我らに挑戦するためやって来た。彼は自分の力が我らの刀剣に匹敵すると言った。彼は我々の生徒と一人ずつ戦っていった\r \r この変成魔法の使い手は自分の意志で鉄を霧に変えることができ、それで全ての生徒が負けた

source: Did anyone defeat him?
ja: 彼を倒した者はいたのか？

source: I'm listening.
ja: 続けてくれ

source: If that was true, why would he not kill her afterwards? He challenged her without a mask. She would know his face, and could have pointed him out to the authorities. Why would he have let her live? Look deeper.
ja: それが本当なら、何故その後彼女を殺さなかったんだ？\r \r 彼は仮面なしで彼女に挑んだ。彼女は顔を見ただろう。そして彼を民衆の前で指さすこともできる。しかしなぜ彼女を生かしておいた？ よく考えてみろ

source: Both the man and the woman were bandits.
ja: 男も女も、両方が山賊だった

source: You see as <<1>> did. The woman claimed she fought the bandit, yet she had no wounds. Had she parried his axe, her pristine blade would be notched. Had <<1>> faced the ""bandit,"" the woman would have stabbed her in the back.
ja: <<1>>と同意したようだな。女は山賊と戦ったと主張した。だが彼女にはその傷がない。彼の斧を受け流したのなら、彼女の新品の刀剣に刃こぼれができただろう\r \r <<1>>が山賊と顔を合わせていたら、女に背中を刺されていたんだろうな

source: I'm ready for your next story.
ja: 次の話を聞かせてくれ

source: If this was true, why beg <<1>> for aid? If she and the bandit fought, she'd have seen his measure. She would have known she could beat him. You must look deeper.
ja: もしそれが本当なら、何故<<1>>に助けを求めたんだ？ もし彼女と山賊が戦ったなら、彼の力量を見たはずだ。彼女は彼を倒せると確信しただろう\r \r もっと深く考えてみろ

source: Both the man and the woman were bandits.
ja: 男も女も、両方が山賊だった

source: The woman said the man was a bandit who had already attacked her once. She begged <<1>> to intervene. <<1>> walked away, yet the woman lived to tell her tale. Why did she live?
ja: 女は、その男が以前にも彼女を襲ったことがある山賊だと言った。彼女は<<1>>に助けを求めた\r \r <<1>>は立ち去った。だが、彼女は無事に生還し、この話を語った。なぜ彼女は生きていたと思う？

source: She had a better sword arm than the bandit.
ja: 彼女は山賊よりもいい武器を持っていた

source: Listen! This is a tale of <<1>>, blademaster of <<2>>. While on walkabout, <<1>> encountered a wagon. The wagon's owner was an uninjured woman, facing an unmasked man. He held a battered axe; she, a pristine blade.
ja: 聞きたまえ！ これは<<2>>の剣聖、<<1>>の話だ。旅の間、<<1>>は荷馬車に遭遇した\r \r 荷馬車の持ち主は傷のない女で、仮面をしていない男と対峙していた。彼はぼろぼろの斧を握りしめ、彼女は新品の剣を手にしていた

source: What did <<1>> do?
ja: <<1>>は何をした？

source: What can you teach me?
ja: 何を教えてくれる？
